# computing-architecture-hw-4
Андрян Арсен БПИ201

## Компиляции и запуск
Компилировалось и запускалось все на Visual Studio Code под WSL Ubuntu x64.
При тестировании необходимо перенести тесты из test или запустить их оттуда.
C and nasm(extern) (elf64)
Компиляция через make. (makefile) 

## Сравнение с остальными языками.
По сравнению с СИ-подобными вышло намного меньше столько же файлов в виду того, просто функции, отвечающие за подсчет были вынесены в asm.
Скорость выполнения выросла незначильно по сранвнению с python. Но намного все быстрее, чем c и c++. Я думаю это связано с тем, что для подсчет чисел с плавающей запятой, их сравнения, сложения, я проводил напрямую (без использования std::sqrt, и кастов к даблу неявных). Также думаю, что можно перегнать Python по скорости, если организовать адекватный ввод на asm. В виду сложности работы с регистрами, где легко допустить ошибку, считаю, что такой подход актуален только в системном программировании и в оптимизациях.

# Задание

## Артефакты
Плоская геометрическая фигура, размещаемые в координатной сетке.

## Базовые альтернативы 

1. Круг (целочисленные 
координата центра 
окружности, радиус)
2. Прямоугольник (целочисленные координаты левого верхнего и правого нижнего углов)
3. Треугольник (целочисленные координаты трех углов)

## Общие переменные 
Цвет фигуры

## Общие функции
Площадь 

## Время выполнения тестов (среднее по нескольким прогонам включая холодный старт)
test\in1.txt
real    0m0.010s       
user    0m0.004s     
sys     0m0.000s     

test\in2.txt    
real    0m0.014s   
user    0m0.003s    
sys     0m0.003s   

test\in3.txt    
real    0m0.009s   
user    0m0.003s    
sys     0m0.000s    

test\in4.txt   
real    0m0.013s    
user    0m0.004s   
sys     0m0.000s    

test\in5.txt    
real    0m0.010s    
user    0m0.003s    
sys     0m0.000s    

Как можно заметить по третьему тесту, работа с файлами занимает в среднем 3ms. (ssd nvme samsung)
По факту работа без считывания занимает 1-5ms времени в зависимости от теста. 

## Интерфейсных модулей .h (в них же и функциональная реализация)
8

## Комментарий
Было разрешено сделать на Си с asm вставками, я так и сделал, но компилятор g++, но это особо сути не меняет. Код из функционального Hw-1. 
Исходный asm в calc.asm. 
Писал на nasm, среда ubuntu x64 (wsl, vs code)
